---
title: 광케이블
authors: dldkffh
tags: [광케이블, 네트워크, 인프라, 개념]
enableComments: true # for Gisqus
---

### 광케이블의 정의 및 사용 용도

- 광케이블은 전기 신호가 아닌 빛을 통해 데이터를 전송합니다.
- 다양한 목적(전화, 영상 신호 전송, 컴퓨터 데이터 전송 등)으로 사용됩니다.

### 광케이블의 종류

#### 싱글 모드(Single Mode) 케이블

- 단일 파장(모드)을 사용하여 데이터를 전송.
- 긴 거리 전송에 유리합니다.
- 표기는 'SM' 또는 'OS1/OS2'로 합니다.
- 노란색으로 표시됩니다.

#### 멀티 모드(Multi Mode) 케이블

- 여러 파장(모드)을 사용하여 데이터를 전송.
- 전송 거리가 짧습니다.
- 표기는 'MM' 또는 'OM1/OM2/OM3/OM4/OM5'로 합니다.
- 주황색, 하늘색, 민트그린 등 다양한 색상으로 표시됩니다.

<!--truncate-->

### 케이블 표기 방법

- 표기 상으로 멀티 모드는 'MM' 또는 'OM1/OM2/OM3/OM4/OM5'로, 싱글 모드는 'SM' 또는 'OS1/OS2'로 구분됩니다.
- 색상으로도 구분 가능합니다
  - 멀티 모드는 주황색(OM1/OM2), 하늘색(OM3), 민트그린(OM5), 싱글 모드는 노란색.

### 광케이블의 특성 및 장단점

- 전자기 간섭에 영향을 받지 않기 때문에 안정적인 통신이 가능합니다.
- 장거리 데이터 전송에 유리하며 속도 저하가 거의 없습니다.
- 하지만 가격이 비싸고, 취급 시 주의가 필요합니다.
- 특히, 케이블이 꺾이거나 파손되면 통신이 불가능해질 수 있습니다.

### 사용 시 유의사항

- 케이블을 구매할 때 표기와 색상을 확인하여 적절한 제품을 선택해야 합니다.
- 광케이블의 커넥터 부분은 항상 청결하게 유지해야 합니다.
- 대부분의 네트워크 설치에서는 멀티 모드 케이블(OM4, OM5)을 사용하지만, 장거리 전송이 필요할 경우 싱글 모드 케이블을 사용합니다.

<br/>
<br/>

### 광커넥터 종류 및 선택

- 광케이블의 커넥터는 사용하는 광케이블 종류에 따라 다양합니다.
- 멀티모드 10G 광케이블을 필요로 할 경우 ASCOM3 케이블을 추천하며, 이는 LC 커넥터를 사용합니다.
- 싱글 모드 케이블을 선택할 경우 BAEHSEIN의 LCS 케이블을 사용하며, 이는 SC 커넥터를 사용합니다.

### 광케이블의 통신 방식

- 광케이블은 일반적으로 두 가닥의 광섬유를 사용하여 데이터를 전송합니다.
- 한 가닥은 수신(rx), 다른 가닥은 송신(tx)을 담당합니다.
- 이러한 구조로 인해 데이터의 신속하고 정확한 전달이 가능합니다.

### 광케이블과 관련된 추가 정보

- 패치 코드나 점퍼 코드는 청색과 적색 선으로 구분되어 있으며, 한쪽에 적색을 연결하면 반대쪽에는 청색을 연결해야 합니다.
- 장비에는 SC 커넥터나 RS 커넥터가 사용될 수 있으며, 때로는 노란색 싱글 모드 케이블이 필요할 수도 있습니다.

### 광케이블을 사용하는 장비와 스펙

- 광케이블은 네트워크 인터페이스 카드(NIC)나 스위치 등 다양한 장비에 연결할 수 있습니다.
- 장비의 스펙에 따라서는 10기가 또는 100기가까지의 데이터 전송 속도를 지원할 수 있습니다.
- SFP 모듈을 사용하여 광케이블을 연결할 때는 포트의 손상을 막기 위해 조심스럽게 삽입해야 합니다.

### 출처

- [씨읽남 - 광케이블 이야기 1편 - 종류와 구분법, 특징에 대하여! (광케이블의 종류, 싱글 모드, 멀티 모드)](https://www.youtube.com/watch?v=ev6p3SBZe68)
- [씨읽남 - 광케이블 이야기 2편 - 커넥터와 스위치(커넥터,스위치,통신,네트워크카드,SFP모듈)](https://www.youtube.com/watch?v=LpuLnvVX7NQ)
