---
title: LAG
authors: dldkffh
tags: [LAG, 네트워크, 개념]
enableComments: true # for Gisqus
---

### LAG(Link Aggregation Group, 링크 애그리게이션)

- 컴퓨터 네트워크에서 하나의 연결이 지탱할 수 있는 것 이상으로 스루풋을 증가시키기 위해, 또는 링크 중 하나가 실패할 것을 대비하여 다중화(redundancy)를 제공하기 위해, 여러 네트워크 연결을 병렬로 연결하는 여러 가지 방식
- 링크 애그리게이션 그룹(LAG)은 수많은 물리적 포트를 하나로 병합하여 하나의 고대역 데이터 경로를 만들어주며 그룹 내 멤버 포트들 간에 트래픽 부하 분산을 구현하고 연결의 신뢰성을 강화
<!--truncate-->
- 이더넷 연결에서 두 가지 문제를 해결
  - 대역폭 제한
    - 대역폭의 요구는 선형적으로 늘어나지 않음
    - 이더넷의 대역폭은 역사적으로 여러 세대에 걸쳐 10씩 증가해음
      - 10 Mbit/초
      - 100 Mbit/초
      - 1000 Mbit/초
      - 10,000 Mbit/초
    - 대역폭 한계에 마주치기 시작하면 유일한 옵션은 비용이 엄청날 수 있는 다음 세대로 이동하는 것 뿐
    - 다른 솔루션 : 채널 본딩
      - 1990년대 초에 네트워크 제조업체들 중 다수가 도입한 것
      - 2개의 물리 이더넷 링크를 하나의 논리 링크로 병합하는 것
      - 대부분은 수동 구성 및 유사 장비가 애그리게이션의 양측에 필요
  - 회복성 결여
    - 일반적인 포트-케이블-포트 연결에서 3개의 단일 장애점을 동반

#### LACP (Link Aggregation Control Protocol, 링크 애그리게이션 컨트롤 프로토콜)

- IEEE 링크 애그리게이션 표준화 작업
- IEEE 802.3 그룹은 스터디 그룹을 구성하여 1997년 11월 미팅에서 상호 운용 가능한 링크 계층 표준을 만듦
  - 2000년: 802.3ad 최초판
  - 2008년: 802.1 레이어로 이동

#### 다른 우산 용어들

- 포트 트렁킹(port trunking)
- 링크 번들링(link bundling)
- 이더넷/네트워크/NIC 본딩
- NIC 티밍(NIC teaming)
- 네트워크 이중화
- 네트워크 다중화

### Cisco 장비 LAG 사용시 가이드라인

- 컨트롤러의 포트를 별도의 LAG 그룹으로 구성할 수 없습니다. 컨트롤러당 하나의 LAG 그룹만 지원됩니다. 따라서 LAG 모드에서 컨트롤러를 하나의 이웃 장치에만 연결할 수 있습니다.
- LAG가 활성화되면 LAG 구성에 대한 변경은 컨트롤러 재부팅이 필요합니다.
- LAG를 활성화할 때 하나의 논리 포트만 필요하기 때문에 하나의 AP-관리자 인터페이스만을 구성할 수 있습니다.
- LAG를 활성화하면 모든 동적 AP-관리자 인터페이스와 미지정 인터페이스가 삭제되고 모든 WLAN이 관리 인터페이스에 매핑됩니다.
- LAG를 활성화하면 29개 이외의 1차 포트와 인터페이스를 만들 수 없습니다.
- LAG를 활성화하면 모든 포트가 기본적으로 LAG에 참여합니다. 따라서, 당신은 이웃 스위치에 있는 모든 연결된 포트에 대해 LAG를 구성해야 합니다.
- LAG를 활성화하면 포트 미러링이 지원되지 않습니다.

### 출처

- [CISCO community - LAG - Link Aggregation](https://community.cisco.com/t5/wireless-mobility-knowledge-base/lag-link-aggregation/ta-p/3128669)
- [위키백과 - 링크 애그리게이션](https://ko.m.wikipedia.org/wiki/%EB%A7%81%ED%81%AC_%EC%95%A0%EA%B7%B8%EB%A6%AC%EA%B2%8C%EC%9D%B4%EC%85%98)
